Chiều tối ngày 30-9, một cơn mưa như trút nước đồng loạt tại nhiều nơi trên địa bàn TP.HCM làm nhiều tuyến đường ngập như sông, ngay cả tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh vừa được lắp đặt "siêu máy bơm" cũng không thoát khỏi cảnh tình tương tự.

Trận mưa có lượng chưa vượt quá 100mm nhưng gây ngập đến 43 điểm - được xem là ngập lớn nhất kể từ đầu mùa mưa đến nay. 

"Siêu máy bơm" chạy hơn một giờ mới hết ngập

Đến 19h, tuyến đường Nguyễn Hữu Cảnh (Q.Bình Thạnh) còn bị ngập sâu hơn nửa bánh xe khiến nhiều người phải bì bõm lội nước vì xe chết máy.
Đây là tuyến đường trước đó được Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung lắp đặt "siêu máy bơm" hút nước chống ngập công suất bơm lên tới 90.000m3/giờ.

Khi đường ngập lênh láng, khoảng 7h20 phút, các nhân viên trạm bơm mới cho vận hành máy bơm hút nước. Tuy vậy đến 20 giờ, nước trên đường Nguyễn Hữu Cảnh có rút bớt nhưng nhiều vị trí vẫn còn ngập sâu hơn 20cm.

Phải hơn một giờ sau (khoảng 20h30), đường Nguyễn Hữu Cảnh mới không còn ngập nước, một phần do lượng mưa đã nhỏ lại nhiều so với trước đó.
Giải thích nguyên nhân chậm vận hành máy bơm, một số công nhân ở đây cho biết do đang trong quá trình thí điểm nên phải chờ nước ngập nhiều mới tiến hành bơm hút để kiểm tra mức độ hiệu quả.

Còn về việc máy bơm hút nước hơn một giờ mới hết ngập đường Nguyễn Hữu Cảnh chứ không phải vài chục phút như thông tin ban đầu, công nhân cho biết do mưa to lưu lượng các nơi đổ về quá lớn nên phải bơm lâu(?)

Trong khi trước đó, lãnh đạo Công ty cổ phần Tập đoàn công nghiệp Quang Trung cho biết sẽ bơm sạch nước trên đường Nguyễn Hữu Cảnh trong vòng khoảng 30 phút.

Rất may là chiều 30-9, sông Sài Gòn không xuất hiện triều cường cao, trường hợp mưa lớn gặp triều cao khả năng bơm hút nước của "siêu máy bơm" trên còn chậm hơn.
Theo đánh giá của Công ty TNHH một thành viên thoát nước đô thị TP đây là trận mưa có lưu lượng khá lớn, mưa dai gây ngập diện rộng nhất từ đầu mùa mưa.

Thống kê của Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam bộ, đến 21h nhiều khu vực vẫn còn mưa. Mưa tại các trạm Nhà Bè 76mm, Tân Bình 75mm…

Trận mưa to bao phủ hầu khắp các quận huyện tại TP.HCM kèm dông, sét rất mạnh, cường độ mưa mạnh tập trung trong thời gian ngắn nên đã gây ngập lụt nhiều tuyến đường ở các quận nội thành như Q1, Q3, Q5, Q10, Tân Bình, Thủ Đức...

Công ty TNHH một thành viên thoát nước đô thị cho biết có hơn 43 điểm ngập trong mưa rải điều trên địa bàn TP.

Trong đó ngập nặng nhất là tuyến Nguyễn Hữu Cảnh (Q.Bình Thạnh) và Lã Xuân Oai (Q.9) ngập từ 0,4-0,7 mét. Do mưa ngập ngoài thời gian tan tầm và ngày cuối tuần nên dù ảnh hưởng việc đi lại nhưng không gây kẹt xe trên các tuyến đường này.

Tại đường Huỳnh Tấn Phát, Q.7 nước ngập sâu hơn nửa bánh xe máy, nước ngập vào bô xe khiến nhiều xe máy bị chết máy không khởi động được nhiều người phải dắt bộ bì bõm dưới dòng nước.

Tương tự, đường Nguyễn Văn Quá, Q.12 nhiều đoạn bị ngập sâu kéo dài gần 1 km, nước tràn vào nhà, người dân phải căng bạt, đắp chắn nước. Các phương tiện giao thông bị chết máy hàng loạt.
Trên đường Lê Văn Việt,  Lã Xuân Oai, Dương Đình Hội, Đỗ Xuân Hợp, Q.9, đường Nguyễn Xí, Ung Văn Khiêm Q.Bình Thành nước ngập lênh láng khiến nhiều người phải bì bõm dắt xe bị chết máy.

Mưa lớn cũng khiến một cây xanh cổ thụ trên đường Đồng Khởi Q.1 ngã đè một ôtô hư hỏng nặng.
